# Домашнее задание (проект)
## _To-Do List API GoLang_


Это приложение на языке **Go** использует веб-фреймворк **Gin** и ORM-библиотеку **GORM** для создания простого веб-сервера с базой данных **SQLite**. Оно предоставляет API для управления задачами (tasks), включая создание, чтение, обновление и удаление задач.

## Основные возможности приложения:
- Инициализация базы данных: При запуске приложения происходит инициализация базы данных **SQLite** и автоматическое создание таблицы для хранения задач.
- Создание задачи: При отправке  **POST**-запроса на /tasks, можно создать новую задачу, передав JSON-объект с полями title и description.
- Получение списка задач: При отправке  **GET**-запроса на /tasks, возвращается список всех задач.
- Получение конкретной задачи: При отправке  **GET**-запроса на /tasks/:id, где :id - идентификатор задачи, возвращается информация о конкретной задаче.
- Обновление задачи: При отправке  **PUT**-запроса на /tasks/:id, можно обновить существующую задачу, передав JSON-объект с обновленными полями.
- Удаление задачи: При отправке  **DELETE**-запроса на /tasks/:id, можно удалить существующую задачу по идентификатору.

## Сборка и запуск

Приложению необходима установка [GoLang](https://go.dev/dl/) и [GCC](https://jmeubank.github.io/tdm-gcc/) для работы.

1. Склонируйте репозиторий на устройство и установите необходимые зависимости.
```sh
git clone git@github.com:Vadimpich/PCPL_3sem.git
cd PCPL_3sem/Homework
```

2. Установите необходимые зависимости.
```sh
go get toDoList
```

3. Запустите приложение
```sh
go run main.go
```
